# **그룹 면접**

> 내가 대답한 부분과 대답하지 못한 부분 추가로 공부해야하는 부분까지 알 수 있는 자료라고 생각 되서 저장

닷집에 대해서 설명해주세요

→ 닷집은 공공 민간 청약정보 한 서비스 안에서 보기쉽게 구성한 청약정보 제공서비스입니다.

보니까 아토믹 디자인 패턴에 대해서 쓰신거같은데 아토믹디자인 패턴이 뭔가요?

→ 아톰부터 시작해서 페이지 전체를 보여주는, 원자부터 시작해서 페이지에 들어가는 모든 요소를 세분화해서 작업하는 디렉터리 구조입니다.

장점과 단점이 있을까요?

→ 장점으로는 이게.. 최소단위로 나누어서 그 단위부터 재사용이 가능한 재사용이 편한 그런 ... 컴포넌트를 만들 수 있구요, 그런 아톰들을 묶어서 더 큰 (이후 서기가 소리가 안들려서 못들음)

스타일드컴포넌트 사용 이유

→ 만약에 css를 파일로 만들게 되면 파일이 복잡해지는 면이 있는데 스타일드컴포넌트 사용시에는 한개의 컴포넌트안에서 css와 자바스크립트 파일을 한곳에서서 관리할 수 있어서 그런 이점이 있어서 저는 사용했습니다.

풀페이지를 사용하셨는데 시에스엣스 구현할 방법 생각 해보셨나요?

→ 1차적으로 엠비피 구성하는데 삼주밖에 시간이 없어서 풀페이지 기능을 시에스에스 구현하는데까지 추가되는 시간들이 좀 많아질것 같아서 일단은 그런 부분을 최소화하고자 외부 라이브러리를 사용하게됐습니다.

사용성 개선이라고 돼있는데 설명해주실수 있으세요?

→ 그게 기존에 오픈에이피아이로 가져온 데이터들은 말그대로 (이후로 서기가 안들려서 못들음)→

→ 리코일도 있고 몹엑스도있고 컨텍스드엥피아이 있는것도 알고있지만, 함께 진행한 프로젝트 팀원들이 리덕스 사용하는 것에 있어 비교적 수월하게 할 수 있었기 때문에, 팀의 전체적인 역량을 고려하여 리덕스를 사용했습니다.

비동기통신은 어떤것을 쓰셧나요 예로들어 에이잭스 엑시오스 프라미스

→ 비동기 통신으로 엑시오스를 썼다.

사용하신 이유는요?

→ 따로 그부분은 고려하지 않았음. 보편적으로 많이 사용하는 통신방법을 사용했다

동기와 비동기의 차이점을 아시나요?

→ 동기통신은 일단은 설계가 간단하고 그게 이제... 작업이 다 이루어지기 전까지 기다려야하는 1차원적인 통신방법이고, 비동기통신은 이에 비해 더 복잡하긴 하지만 같은시간에 다른 작업을 할 수 있는, 작업을 함으로서 효율적으로 사용할 수 있는 통신 방법입니다.

스택 웹 api , task queue를 이용하여 설명해주실수있나요?

→ 그부분은ㅇ ㅓ려운것같다

협업하면서 리드하셨는데 어려운점은 없으셨나요?

→ 디자이너와 협업하는 과정에서 디자인 결과물이 조금 늦게 나오는 경향이 있었습니다. 상대적으로 프론트에서 작업할 수 있는 시간이 부족한 부분이 있어서 소통에는 어려움은 없었지만 그러한 작업하는 시간이나 기간이 촉박해서 그런부분에서 어려움이 있었습니다.

cs질문 하겠습니다. 닷집프로젝트는 토큰을 어디에 저장하셨나요?

→ 토큰을 어디에 저장...? 토큰저장은 소셜로그인을 사용해서 ...어디에 저장했는지 잘 모르겠습니다.

쿠키와 웹스토리지의 차이점을 알고계실까요

→ 쿠키는 잘 모르겠고, 웹스토리지는 클라이언트에 존재하는, 저장소라고 알고있습니다.

restful하다 라는 표현을 많이 쓰는데 레스트풀한 에이피아이는 어떤것이라고 생각하세요?

→ 잘 모르겠습니다.

겟 포스트방식의 차이점을 알고계신가요?

→ 몇등의 차이로 알고있습니다.

몇등의 차이가 뭘까요?

→ 겟은 동일한 연산을 여러번 수행해도 동일한 결과가 나오는 방식이고, 포스트는 동일한 요청을 계속해도 매번 다른 결과가 나올 수 있는 그런 차이점이 있습니다.

http, https차이점 보안말고 뭐가있나요?

→ 기존 http에서 보안을 추가한게 https이다. 속도가 상대적으로 느린 경향이 있다. 보안이 중요한 것은 반드시 https를 사용해야하지만, http를 사용해야한다. 단순히 보여주기만하는 페이지면 http만 사용해도된다.

리덕스쓰셨는데, 세가지 원칙이 있습니다. 그 원칙에 대해서 아시나요?

→ 리덕스내에서 리듀서를 사용하려면 순수함수를 사용해야하는 것으로 알고있습니다. 그 외에는 잘 기억이 나지 않습니다.

혹시 아까 엑시오스 사용하셨다고 하셨는데, 프로젝트에서. 엑시오스 에이잭스 차이점을 알고계신가요?

→ 그 부분을 생각해보지는 않았습니다.

저희 바벨이라는게 있는데 바벨은 컴파일러인가요 트랜스파일러인가요

→ 바벨은 트랜스파일러로 알고있습니다. 자바스크립트 코드를 이전 단계 es6이전 단계 자바스크립트 현재 코드로 변환 해주는 개발 도구로 알고있다. 트랜스파일러로 불리운다고 알고있다.

검색엔진 최적화 중 spa개발 중 seo잘되게 하는 방식 뭐가있나요

→ next.js사용 알고있다.

왜 사용할까요?

→ spa는페이지가 한개이다보니까 검색우선순위에 있어서 다른 여러 멀티페이지를 보여주는 서비스에 비해서 검색우선순위에 밀려날수밖에없는데 그런부분을 보완해주는게 nextjs로 보완을해줘서 멀티페이지어플리케이션과 비슷한 비슷하게 검색엔진최적화를 구축할 수 있는 도구이기때문입니다.

이벤트를 제어하는 방식으로 알고있다.

이벤트 버블링은 무엇일까요

→ 이벤트버블링은 특정 환경 요소에서 이벤트가 발생했을때 더 상위의 화면으로 요소들이 전달되는 특성을 의미합니다.

이벤트버블링을 막는 방법은 어떤게 있을까요?

→ 깊게알지는 못하지만 이벤트.stoppropagation함수를 사용해서 막을수 있다고 알고있습니다.

html5도입, 시멘틱태그가 나왔는데 시멘틱태그설명해주세요

→ 태그의 이름만으로 의미를 파악할 수 있게 구성된 html태그입니다.

비동기 처리하기위해 자바스크립트는 콜백과 뭐를 쓰는데 두개의 차이점을 아시나요?

→ 자세히 잘 모르겠다

mvc패턴은 무엇이라고고 생각하세여?

→ mvc는 model, view, controller의 약자 프로젝트를 구성할때 이런 세가지 역할로 구분한 패턴입니다.

돔을 건드리는 방식과 아닌 방식이 어떻게 다른지 설명해주세요.

→ 잘 모르겠다.

브라우저 주소창에 url입력시 어떤일이 일어나나요?

→ 잘 모르겠다.

크롬을 사용하시나요?

→ 자주사용한다

크롬탭을 이용하실때 크롬탭은 프로세스인가요 스레드 인가요?

→ 크롬은 탭마다 프로세스 아이디를 가지고있기때문에 프로세스입니다.

프로세스의 생성과정에대해서 설명해주시겠어요

→ 잘 모르겟다.

tcp, udp차이점을 알고계신가요?

→ 연속성과 신뢰성있는 전송을 사용할때 쓰는 프로토콜ㄹ, 스트리밍에서 주로 쓰이고 유디피는 빠른속도와 네트워크 부하가 적다는 장점이 있지만 신뢰성있는 데이터를 데이터전송을 보장하지않는 그런 차이점이 있다.

document object model이란 무엇이라고 생각하시나요?

→ 잘 모르겠다.

react에서는 버츄얼돔을 쓰는데 뭐라고 생각하세요?

→ 가상돔은 실제 돔과 비교해서 스테이트가 상태가 변화가 되는지 확인하고 아닌부분만 빠르게 바꿔줄 수 있는 실제돔에 반영해줄 수 있는 그런 것이 가상돔 버츄얼돔 입니다.

고생하셨고, 저희회사에 들어오신다면 어떻게 궁금한 점 있으신가요?

→ 만약 회사에 들어가서 일을 하게된다고 했을때, 어떤일들을 하게 되는지 궁금합니다.

그러면 성훈님께서 개발자를 선택하게 되신 이유가 있을까요?
→ 저는 주로 온라인과 오프라인 상에서 유통을 하는 업무를 했었는데요, 사용했던 엑셀이나 백오피스 프로그램을 사용하면서 몰랐다면 굉장히 오래 걸릴 일들도 간편하게 해결할 수 있는 그런 점에서 프로그램의 매력을 느끼고 개발자가 되고자 했습니다.

준비과정에서 처음으로 배웟던 거는 뭔가요

→ 처음부터 자바스크립트 위주로 하고잇고, 지금은 리액트를 공부해서 프로젝트를 했지만 자바스크립트로 할 수 있는 다른 라이브러리나 프레임워크도 계속적으로 배우고 싶습니다.

고생하셨습니다.
